## Опис проблеми
Сьогодення показую, що мір захисту забагато не буває. Ще від незапам’ятних часі люди використовували паролі, що приховати або захистити інформацію, розголосу якої вони бажали уникнути. Паролі і досі залишаються непоганим засобом для контролю доступу до інформації. Непоганим, але ж не найкращим!<br>
Використовувати розпізнавання обличчя стало доволі популярною практикою серед виробників смартфонів і ноутбуків. Виробники добре справляються із задачею розблокування девайсу, але хорошої програми, що проводила ідентифікацію користувача при спробі запустити якусь програму, немає. Нашою командою було проведено аналіз ринку на платформі Play Market. У результаті виявилося, що більшість безкоштовних програм були або перевантаженні рекламою або не працювали. Аналіз ринку додатків для Apple виявив іншу, але не менш вагому ваду – ціна. Якість набагато краща за рішення на Android, проте ціна непомірна для гаманця середньостатистичного користувача.<br>
Цей проект – це безкоштовна, opensource альтернатива. Головна мета – це створити програму, яка б могла гарантувати, що доступ до визначеного кола додатків на вашому девайсі буде можливим тільки для визначеного Вами кола лиць(у прямому і переносному значенні). Способів застосування для програми можна знайти доволі багато.<br>
Перше, що спадає на думку, є можливість застосовувати систему як батьківський контроль на комп’ютері або смартфоні. Перевагою над використанням паролю може стати більша гнучкість у налаштуванні того, до яких додатків буде заборонено доступ, і до того ж якби хтось спробував отримати несанкціонований доступ до програми на девайсі, то програма збереже фотографію порушника у наперед визначеному місці. <br>
Також програма може виявитися корисною, коли Ви позичаєте девайс іншому користувачу. Він не зможе отримати доступ до небажаної інформації, і що вигідно відрізняє цю програму від простого використання паролю на додатках є те, що особисто Ви не відчуєте дискомфорту у користуванні через постійну потребу вводити пароль.<br>
Подібних способів застосування є десятки, тому є підстави вважати, що така програма обов’язково знайде свого користувача.

 ## Функціонал і приклад роботи з API
Модуль look_for_face.py – це демонстрація базових можливостей Opencv.(у модулі є детальна документація, що пояснює практично кожну стрічку) Модуль дозволяє протестувати розпізнавання обличчя, зокрема за допомогою вбудованої веб-камери. Opencv дозволяє працювати з відео, а саме: транслювати в реальному часі зображення у вікні, розпізнавати обличчя, малювати прямокутники навколо облич. Перевагою Opencv над подібними API, що розпізнають обличчя, є швидкість роботи, що і дозволяє нам на ходу визначати місцеположення облич(працює з кількома обличчями запросто) і одразу ж показувати результат. Досягнути такої швидкості роботи Opencv може завдяки використанню каскаду Хаара. Саме цей каскад і знаходиться в xml файлі. Залежно від того, який буде файл, такі об’єкти будуть розпізнаватися алгоритмом на основі каскаду Хаара.<br>
Використовуючи NumPy і тандемі з Opencv, можна досягти навіть обведення контурів обличчя, але це вже вимагає застосування алгоритму сегментації зображення, який вже не дозволить, на жаль, бачити результат в реальному часі.<br>
Підсумовуючи, OpenCV – дуже потужний інструмент для роботи з відео, і розпізнаванням облич зокрема, проте він не позбавлений деяких недоліків, найбільші з яких – кількість помилок при ідентифікації і малий граничний кут повороту голови, після якого програма не завжди коректно визначає обличчя.<br>
| Point | Description |
| --- | --- |
| Project Sponsor  | Цапів Володимир |
| Business Need  | Відсутність на ринку Android & iOS програмного забезпечення, яке б задовольняло потребу користувача у додатку для контролю доступу, підштовхнуло мене до роботи над цим проектом.  |
| Business Requirements  | Програма перш за все створюється для роботи на Android, але в майбутньому передбачається портацію на Windows & Linux. Також потрібно удосконалити існуючі алгоритми для аутентифікації: позбавитися від фальшивих спрацювань на фото і відео. Функціонал програми передбачає:<ul><li>Програма повинна контролювати доступ до файлів і додатків адміністратор пристрою</li><li>Змога побачити фото(час і власне додаток) того/тих, хто спробував отримати несанкціонований доступ до даних на пристрої</li><li>Встановлення обмежень на додатки і файли</li><li>Керуванням дозволами (іншій людині можна надати доступ до певних додатків)</li><li>Змога встановити альтернативний спосіб аутентифікації (пін-код, пароль), на випадок неможливості використання камери</li></ul>  |
| Business Value  | Це безкоштовний, opensource продукт, тому прибутку за задумом приносити не повинен  |
| Special Issues or Constraints  | Здати проект до кінця семестру  |